人们不知道
这件事，我不得不保守这个
秘密。呃，这真的
很难。
隆达，你被评为
史上最佳女运动员，是什么让
你成为
今天坐在我面前的这个人？我小时候很
艰难，我父亲在
我八岁的时候自杀了。在学校里，我经常被欺负。
我16岁的时候辍学，离开
家去全职训练。但很多
教练认为虐待
运动员才能取得最好的
成绩。我的第一个教练只是帮我找到了
工作。人们不知道这件事，但我经常脑
震荡，而且每次脑
震荡后都更容易
再次受伤。所以当我开始
打MMA的时候，我必须能够
立即终结对手。正是这些
经历让我成为了世界
冠军，你创造了很多
纪录，包括最快
获胜、最快降服、最快
卫冕。但是输给Hly之后，一切都变了。是的，
我的整个世界都颠覆了，
我不得不消失一段时间。
嗯，你决定去WWE，你对它
没什么好话。文斯·维斯（Vin Vins）
营造了一个极其
糟糕的环境，而且我认为他
至今仍在掌管这家公司。
所以，在这一集开始之前，我想
请你帮个小忙。两个月
前，我们频道74%的观众
没有订阅，现在下降
到了
69%，我的目标是50%。所以，如果你
喜欢我们发布的视频，或者
喜欢这个频道，能不能帮我个
忙，点击订阅按钮？
这对频道的帮助比你想象的要大得多。
正如
你所看到的，频道越火，我们邀请的嘉宾就越重量级。
谢谢，祝你享受这期
[音乐]
节目。旺达，我采访别人时，
经常会问他们
人生中最重要的、塑造了他们性格的第一个事件。
从你的故事来看，
很明显，第一个
可能意义重大的事件发生在
你
出生的时候。是的，我出生时脐带绕颈，
而且…… 我用
EPAR量表评估
婴儿出生时的健康状况。当时我脸色发
青，感觉自己快要死了。我花了很
长时间才恢复过来。那次检查给我留下了
一些损伤，一些
神经损伤，表现
为一种叫做言语障碍的运动性言语障碍。
基本上，我的
大脑里会形成词语，然后试图
说出来，但
我的大脑和嘴巴之间似乎存在某种连接中断，所以说出来的话和
我想说的完全不一样。
最终，我不得不接受
多年的言语治疗才能
克服这个问题。有时候，我说话还是会
有些困难，但我已经
处理得足够好了，
别人不会注意到。但是，你
知道，在一些场合，比如职业摔跤的
宣传片之类的，每个人
都会仔细审视你，哪怕你只说了一个
音节，或者你没有完美地
发出
每一个音节，或者没有完美地发音。就像
我刚才那样结巴，或者
像我
刚才那样发音错误…… 摔跤宣传片，我当时就像
宿醉一样，所以你知道，有些
小事
至今仍然会表现出来，但
现在大多已经不明显了。脐带绕颈，
医生在你婴儿时期给
你的健康打了零分（满分10分）。
你几岁学会说话的？我大概5岁左右才能说
完整通顺的句子。
他们给你做了
脑部扫描，当时他们有没有发现
你的大脑有什么不同，
因为你的脐带绕颈
事件？没有，从来没有人给你做过脑部
扫描之类的检查。我
很久以来都接受过耳聋测试，自闭症……自闭症谱系障碍（AOIA）这个
诊断在我真正
走出阴影之后才出现。实际上，是一位
粉丝，一位妈妈和她的女儿，她们给
我带来了一本小册子，说：“
我们听说了你的故事，这对
我们来说非常鼓舞人心。我们认为你
得的是一种叫做亚急性神经发育不全（proxia）的疾病。”
我当时就想，我的天哪，这简直
完美契合了我们的一切经历。后来我们一起参加了一个活动，
我认识了
很多和我有类似经历的孩子。
是的，这方面的
人现在才开始关注，但我
觉得正是这一点让我如此深入地投入到
体育运动中。你知道，
尤其是在柔道中，你需要和
对手进行身体上的交流，你必须用手触碰
对方，你必须和对方
交谈互动。
所以，当
我们搬回洛杉矶后，我很难
和其他孩子社交，而体育运动，
特别是柔道，就像一个
桥梁，让我
能够和其他孩子建立联系，
找到共同话题。
你10岁之前的家庭生活是什么样的？
我的意思是，我当时觉得一切都很
完美，很棒。我爸爸在
我8岁的时候去世了，我当时并不
知道，他是在
我们刚搬到
北加州的时候，在一场意外事故中摔断了背。 达科塔，他患有一种罕见的
血液疾病，无法治愈。医生
诊断他最终会
变成截瘫，然后是
四肢瘫痪，甚至可能死亡。
我们当时并不知道他正在经历
这一切，也不知道他正在承受慢性疼痛
等等。所以，在我八岁的时候，他选择了结束
自己的生命。其实
他已经承受了
多年的痛苦，却一直瞒着我们。
我的整个世界都因此
天翻地覆。
几年后，我妈妈再婚了。在
我十岁或十一岁左右的时候，
我们搬到了
圣蒙威尼斯附近。你父亲在一次
滑雪橇事故中受伤，医生告诉他
很快就会变成四肢瘫痪。是的，
他摔断了背。他患有一种
叫做巴达尔综合征的疾病，这种疾病会导致
血液凝固困难，就像
血小板
畸形一样。 基本上没能
痊愈，他们在他的背上植入了一根钢钉，
试图帮助愈合，但
他的脊柱却在逐渐崩解，
基本上就像要散架了一样。
他自杀了。是的，他说他
不想让我们对他最后的记忆是
躺在床上，身上
插满了管子。他一直都很
痛苦，但不喜欢服用
止痛药，所以
他想以自己的
方式结束生命。你当时知道他很
痛苦吗？完全不知道，他
完全瞒着
我们。所以前一秒他还在，下一秒
就没了。
你是怎么知道他是
自杀的？我妈妈告诉我的，就在事
发之后。一个母亲怎么能
向一个8岁的孩子解释这种事呢？
我的意思是，她可是教育
心理学博士，所以从技术上讲，
她只是把事情的经过和正在发生的事情都告诉了我们。
我们当时想…… 瞒着你，因为她
说我爸爸只是想让我们像
孩子一样，不用担心这些。她把
爸爸自杀的细节都告诉你了。
嗯，这对你有什么影响？
嗯，我的意思是，从长远来看，我觉得这让
我感觉，
即使我觉得一切都很好，但
一切也可能随时崩溃。
嗯，我想我失去了所有的
安全感，即使一切都很
顺利，我也感觉好像随时都会出问题。
嗯，这是我直到
今天都在努力克服的。我
觉得现在
我的生活和现状都挺安全的，但这件事
困扰了我很久。你
和他关系很亲密，是的，我以前是
爸爸的超级宝贝女儿。但是，语言
治疗的一部分是让我的姐姐们替
我说话，所以
他工作的地方
离家有点远，他
平时会在魔鬼湖，我们
回家的时候，他…… 周末的时候，
语言治疗师说我应该
和父母单独相处，这样
我才能被迫开口说话，免得我姐姐们帮
我翻译我胡言乱语。所以
平时就只有我和他，周末我们再回家。
他就像，你知道，我的整个
世界……嗯，
对于一个8岁的孩子来说，要理解
这一切几乎是难以想象的。
因为我觉得8岁的孩子根本不
理解自杀的概念，也不
知道为什么会有人自杀。
在那个年纪，你会怎么安慰自己呢？就像
书里
写的那样，你会
告诉自己他只是
出差了，还会
回来的。嗯，
他只有在出差之类的才会长时间
离开家，所以
我就用这种方式
安慰自己。但后来
我发现…… 后来，我的祖父
也自杀了，所以他是
第二代
自杀者。你的兄弟姐妹和母亲，
父亲的离世对
他们的影响很明显吗？你注意到
他们有什么变化吗？我的妹妹从来不想
谈论这件事，
我想你知道，是的，
没有人真正想谈论这件事，
我们不会经常提起它。
你的母亲当时是一位真正的
冠军，在各个方面都是。
她
16岁就SAT考了满分，19岁大学毕业，
然后她赢得了柔道世界
冠军，成为第一位赢得柔道世界冠军的美国人。
当时她还是一位单身
母亲，一边做工程师，一边攻读
教育心理学博士学位。哇，她太了不起了！
我读过
她的资料，也做过一些研究，
感觉她就像个女超人。
所以我去找她，想见见
她，然后我找到了她的这张照片。
那是我妈妈，她看起来
很酷，她就是最初的那个人。 这位女士，
呃，她17岁的时候膝盖受伤了，
不得不学习如何
在地面上取胜。所以，
她总是靠着“
阿玛尔”这个绝招赢。哦，真的吗？是的，她
教了我她是怎么做到的，你
知道，我也在她的基础上学习和进步，
但“
阿玛尔”已经成了我们家的传家宝，是的，我们家的“
阿玛尔”。我经常想，我们的
童年，那些早期的成长
经历，以及
我们经历的创伤，会
以各种方式在我们身上留下印记，
伴随我们一生。
好的、坏的，有时甚至是
丑陋的。想想你
生命最初的十年，以及
它在你成年后留下的印记。
今天坐在我面前的你，你觉得
你生命中那段时期最根深蒂固的是什么？你觉得
我小时候最根深蒂固的是什么？
嗯，我觉得，你知道，
失去父母是一件非常重大的事情。
你有没有过这样的经历？ 我读过
马尔科姆·格拉德威尔的《眨眼之间》，没有，但我跟
他上过播客。
他提到，
10岁前失去父母的孩子，长大后往往
更容易获得成功。嗯，
他在
他的书中深入探讨了这一点。
你知道，我读的时候就觉得，哦，这在
某种程度上是有道理的。还有，AOIA之类的东西
真的让我对
运动产生了兴趣，喜欢身体对抗
等等。我
是姐妹中最小的，所以你知道，我在家经常
挨打，
这让我变得更坚强，想要
不断证明自己，
不想只是个小孩子，
而是值得被尊重等等。
这些经历让我变成了那种
孩子，我
刚开始游泳的时候就想赢得
奥运会，刚
开始练柔道的时候也想着，我仍然
想…… 现在，我梦想着赢得奥运会冠军，
嗯，但我的
父母就是这么鼓励我，你知道，如果他们说“哦，
你想游泳，你就能做到，你能
赢得奥运会冠军”，
所以我从小就被灌输这种“
我能做到任何事”的期望。大概
10岁的时候，你搬到了
圣莫尼卡，嗯，你
第一次尝试了柔道，是吗？是的，嗯，
我当时在
这里游泳，但我不太喜欢游泳，感觉有点
无聊，而且我不喜欢
早上起来跳进冰冷的泳池，这也
不能怪我自己。所以过了一段时间后，
我就想，
我想做点别的。我妈妈
在80年代在这里训练过
柔道，所以她去拜访了
一些以前的队友，她们都
开了自己的俱乐部，
我也去试了试。我
记得第一天，我连个发圈都没有，头发
乱糟糟的，我当时就想……
弄清楚如何练习柔道，嗯，那是
我经历过的最快乐的时光，因为我喜欢它
没有固定的模式，只要有效就是对的。它很考验
脑力，
你必须自己去琢磨，就像
解谜一样，或者像和
对手对话一样。
嗯，因为它如此
引人入胜，我想这就是我如此
喜欢它的原因。嗯，当我赢得我的
第一个比赛时，我感受到了那种
胜利的喜悦，这种感觉我在
游泳时从未有过。我是州里顶尖的游泳运动员之一，
但我很少赢得
游泳比赛。所以，嗯，第一次
赢得比赛后，我好像就对
那种感觉上瘾了。事实上，我在
16岁的时候辍学，以便
能够全职训练柔道，
并搬离家乡进行
全职训练。你妈妈
对你练习柔道有什么看法？她
自己也是一位柔道冠军。当她
女儿转过身对她说：“妈妈，我
也想练柔道。”嗯…​​… 我真的说不清她当时的
感受，但我的意思是，我年纪
轻轻就被认为是柔道神童，
她想扮演一个旁观者的
角色，确保我
在合适的时间跟合适的人一起训练。
她不是那种事事亲力亲为的人，
当然，她教了我她
能教的一切，但她
并不想成为那种
在比赛中专横跋扈的教练妈妈。她更像是会说，
你去这里
跟这个人训练，去那里跟那个人训练。她就像是
我职业生涯的幕后策划者，等等。
你参加了
你的第一场比赛，就
以瞬间获胜的“Ion”（我
不知道“Ion”是什么意思，但“Ion”
就像是把对手摔倒在地一样）赢得了比赛。
所以，你赢得了第一场
比赛，人们开始认为你
是柔道神童。
现在，当你回首往事，以你现在的智慧，你认为是什么
让你在
柔道领域超越了同龄人？
你的性格有什么特质？你
做了什么？ 我的意思是，肯定有一些
遗传因素，因为我
爸妈都是很优秀的运动员。嗯，我
觉得一部分原因也跟性格
有关，但我真的很想赢。
我非常在意输赢，赢的感觉
很好，但输了也让我很痛苦。
我恨透了我的第一次比赛，我
输了，我把自己关在房间里一个
星期，我非常难过。但我
愿意承受心碎的痛苦，我
愿意为了这件事如此在意，以至于
如果我没能成功，我的心都会碎。
我不
知道，我觉得比
别人更擅长某件事让
我感觉很特别，就像是一种
证明。而且，
我并不是为了在某方面出类拔萃而勉强自己，
因为事实并非如此。
我真的很享受
掌握柔道技巧的过程，
探索其中的奥秘，这在当时
对我来说充满了无穷的吸引力。我
记得
16岁的时候，我在练习
地面技（nawaza）的时候意识到…… 一个动作是
开始，接着又是另一个动作。那时，
我从试图记住
所有这些独立的技术，转变为尝试将
它们组合成一条路径，一张
网。
你知道，我并没有直接接触地面技，柔道并不是
这项运动的重点，也许只有
20%的时间是在
地面上，甚至更少。但它不像
格雷西柔术那样，会告诉
你“哦，这就是方法，这就是结构”。
我的训练方式非常开放，
所以我必须
创造自己的体系，基本上就是
我自己的格斗风格
等等。我认为最
有趣的是，我
创造了一种哲学、
概念，以及我如何将
所有这些元素组合在一起。所以，我认为
这是最有趣的部分。我
可以连续训练几个小时，
却感觉不到
疲惫，因为我一直在努力将
一些东西组合起来。但同时，我想
我们称之为“反向ADD”，即我会长时间
专注于某件事。
没完没了，我根本停不下来。呃，但
如果你让我跑步，你知道，我就会一直想着“
我的天哪”，然后说“
好吧，我累了，我累了，我比之前更累了”。
但如果你让我
琢磨怎么正确地打出
某个拳，或者怎么正确地
投掷某个动作，我
会连续几个小时练习，力求
完美，完全
意识不到时间已经过去了。
有时候，这可能有点消极，
或者我会纠结于
几年前做的某件蠢事，然后就一直
想着它。但同样，我也会让我
在某个技术上连续练习几个小时，
只为了把它练好。我妈说
我小时候总是画
同一幅画，一遍又一遍，
我记得画的是
中间一只兔子，周围是
灌木丛、树，还有一棵戴着
酷炫
眼镜的太阳。我妈会问：“这是什么？”
你为什么一遍又一遍地画这幅画，画了
成千上万遍？我
画的也是同样的画，
呃，她说我的回答是，我
只是想让它和
我脑海中的画面相符。我不明白
为什么当我想到兔子、
灌木丛等等这些东西，然后我画出来，
它看起来却不像一只兔子，
所以我一遍又一遍地画，
试图把它画出来。呃，
我想这大概就是我的
性格吧，我想这是
我无法控制的东西，不管好坏。这就是完美
主义吗？
你是这样定义这种
痴迷于
追求完美的行为的吗？在我
看来，这与其说是
完美主义，不如说是精通。我想
完全掌握和理解某些东西，这有点像一个
未完成的拼图，你
知道吗？因为我可以生活在肮脏的环境中，我
不认为
我周围的一切都那么完美，呃，
那么重要，但是，能够……
如果我没能
完全理解某件事，就会一直耿耿于怀，我必须反复琢磨。就像大
吉姆一样，你
16岁就离开家，去跟大吉姆训练，
你16岁就离开家，去跟
大吉姆训练。 吉姆，谁是“大吉姆”？
你为什么去和他一起住？大概
八个月？哦，天哪，我的意思是
断断续续住了好几年。我在那儿待了……
嗯……大吉姆是
全国最好的教练之一，他训练
他的儿子小吉米，小吉米刚刚赢得了
1999年柔道世界冠军。
我知道柔道在美国并不流行，
所以柔道水平高、
教练好、
训练环境好的柔道馆屈指可数。
佩德罗柔道馆就是其中之一。16
岁就离家，这
至少可以说是不寻常的。
这对你有什么影响？很艰难，
很不容易。我记得我经常想家。
我感觉自己很孤单，你知道，
我整天都在训练，
没有其他同龄的孩子，
身边都是比我大的人。你知道，
作为体育
神童，同龄人中没有人能达到你的
水平。所以我总是和比我
大的人一起训练，同时我也
觉得自己…… 在我的
蒙太奇训练过程中，我做了一件很棒的事情，你
知道吗？我当时觉得我会
震惊世界，成为第一个在
17岁就赢得柔道金牌的美国人，所以，对我来说，这一切都是值得的。而就在那时，
你16岁，
第一次经历了我们所说的
暴食症。你在书中谈到，
由于
几乎每周都要达到目标的压力，你第一次患上​​了
暴食症。你能
告诉我一些关于暴食症的事情吗？
因为我并不完全理解暴食症是什么，我
也不明白是什么情况
会导致一个16岁的孩子做出暴食症的
决定。
嗯，基本上，我经常要赶着完成
任务，而
我无法健康地保持那个体重，
所以我必须减重才能达到目标。这让
我和食物之间产生了一种非常不健康的关系，比如在
减重期间我会囤积食物，像糖果之
类的。 就像那样，然后
我达到体重标准后，就会暴饮暴食，
因为我根本不知道该怎么做，也
没有任何资源可以帮我控制食欲，
所以，嗯，就慢慢发展
成了一种饮食
失调症，偶尔会吃完饭后
吐出来。
嗯，我记得第一次吐出来
是，我小时候的教练之类的带
我出去玩了一天，他
基本上是强迫我喝
巧克力奶昔，他说：“不行，你
得喝巧克力奶昔，来吧，没关系，你一直都在
训练，你
需要放松一下，喝杯巧克力奶昔吧。”
我当时觉得喝巧克力奶昔很内疚，因为
我周末必须
达到体重标准，
我根本
不可能做到，所以我就强迫
自己把巧克力奶昔吐了出来。吐出来的东西是
冰凉的，并不疼，也没那么糟糕，
你知道吗？我当时想，哦，好吧，其实也
没那么可怕。 我当时
以为那只是一次偶然事件，
但下次我又吃多了，
感觉特别内疚。
这就成了我的“恐慌
按钮”，一吃多了就害怕。而且我当时有个
截止日期，必须达到某个
体重目标，我觉得这是
我唯一能做的。我当时还是个正在
长身体的小女孩，你知道，我
短时间内长了4英寸，体重也翻了一番，所以根本
没办法保持低体重。
但是，你还要承受来自外界的压力，即使
作为一名运动员，你也在长身体、
增肌，甚至长
高，你仍然要保持同样的身材。这感觉就像是在和
自然作斗争。我在你的书里读到，他们
叫你“
小伙子”（missman）。是的，在学校里，
你知道，那时候小女孩肌肉发达是不酷的。
所以，在我16岁辍学之前，
你知道，
我肌肉很发达，人们总是
抓我的胳膊取笑
我，以至于我干脆就
穿
拉链衫。 我总是穿着连帽衫，不管多
热，我都想遮住
我的胳膊，遮住我结实的肌肉。这也是
为什么长大后，我开始努力
打破“
肌肉发达就是男性化”这种观念的原因之一。
你知道，如果你是
2000年初的十几岁女孩，那是一种非常不健康的审美
标准。所以，
我并不符合当时
狭隘的审美标准。现在，
女性拥有肌肉被认为是很酷的，
所有模特都有
腹肌之类的，她们
练拳击什么的，
都想看起来身材健美。但以前
不是这样的，那时候
不是这样的。到了
18岁，我经常因为这个被嘲笑。你离开家，
就像你说的，你离开家是因为你
觉得你想
掌控自己的人生。我觉得
你…… 当时
你21岁就考虑参加奥运会了，你
参加了北京
奥运会，是第一位
获得奥运
奖牌的美国女性。但让我
震惊的是，你从那枚奖牌中只赚了6000美元。是的，扣除
税款后，我实际只拿到了1000美元。
我当时在媒体上抱怨了很久，后来
他们取消了这项税收，但
即便如此，你最终也只能拿到
11万美元。
你的故事里是不是有一条贯穿始终的主线，从很小的时候就开始关注
他人的认可和尊重，以及这种让
你耿耿于怀的心态？是的，我认为它最初确实激励着
我，但最终却成了阻碍
我前进的绊脚石，
我不得不努力摆脱它。
不过，我也从中受益匪浅，
所以我并不
后悔，但我知道这对
我来说不是一个长久的幸福模式。
我和蒂姆·格罗弗聊过，他曾训练过
勒布朗和科比，他也
跟我说过同样的话。他说，当他
谈到科比，谈到他多年来
训练科比成为冠军的经历时，他指出
我们内心的阴暗面和光明面
是相互关联的。他所说的
阴暗面，其实是
指那些创伤，那些
我们内心深处难以启齿的痛苦，那些我们本想隐藏起来的东西。但
最终，它们造就了
我们在屏幕上看到的伟大。
你无法将两者分开，你无法
只看到这个人，而忽略那
个人。很遗憾，他向
我证明，我们每个人都有
阴暗面，而且不幸的是，正如我
所说，正是它造就了我们的光明面。在
你的故事中，我看到了你
理解自己阴暗面的旅程，
就像你在书中写到的，你是如何从中解脱出来的。
这真的很有意思，因为我
觉得我也经历过类似的事情，我一直在努力，
试图重新掌控自己的人生。
就像你说的，有些事情确实会让人失望，比如它能带
你登上山顶，但
有时也会把你拉
下山，或者让你
在山顶上感到痛苦。我想我必须登上好
几座山峰
才能意识到，
登山本身并不能真正
让我快乐。我曾经以为，
如果我积累或囤积各种
成就，总有一天
它们会累积成幸福，让我
感觉自己做了这件事，就能永远快乐。
比如，
如果我是第一个
赢得奥运会
柔道冠军的美国人，那我余生都会幸福。
但事实并非如此。
我的确
可以取得一些伟大的成就，它们也
会让我快乐一段时间，
但人生远不止于此。所以，在
积累了这么多“人生清单”上的
体验之后，我不得不意识到，我有时甚至会
忘记它们。就像
前几天有人提醒我：“还
记得你和雷鸟飞行表演队一起飞过吗？” 哦，是的，
然后，然后，它们都不能等同于
真正的幸福，我不得不……
我当时想，如果我能把我的
过去变成我做过的
所有伟大的事情，它就能
决定我的未来，但我必须明白，
我需要做的就是让自己在每一天都快乐，让自己活得快乐。无论你在
你的奖杯
架上添加多少成就，都无法保证你
未来永远快乐，这根本
不可能。听起来你在
早期的MMA生涯中一直保守着一个秘密，那就是你似乎遭受过
某种脑震荡
导致的脑损伤，因为
你在书中提到，你意识到，
如果有人用力击打你的
头部，你最终会
看到
星星。是的，我的意思是，在
我练习柔道的时候，人们对慢性创伤性脑病（CTE）并不了解，我
经常遭受脑震荡，就是这样。 有人会告诉我，你知道吗，嘿，我
头疼，我有视觉错觉，我
会说诸如此类的话，
然后他们会说“别像个娘们儿似的，
继续训练”，所以，
你知道，我会遭受几十次甚至几十次脑震荡，却从来
不被允许停下来，
我必须带伤训练，
而且症状会
持续好几周。所以，在我
10年的柔道
生涯中，我经历脑震荡症状的频率远高于不经历脑震荡的频率。我的意思是，这种情况会导致慢性创伤性脑病（
CTE）。
我们接触的那些橄榄球运动员反复遭受脑震荡，却
不被允许休息。
所以，当我开始接触综合格斗（MMA）时，这种
伤病会
随着时间累积，你知道，
它不会消失，每次脑
震荡后都更容易再次发生。
所以，当我开始接触MMA时，我
很容易出现脑
震荡症状，而且我已经休息了
几年。所以，一开始情况还
不算太糟，但是……
随着时间的推移，情况变得越来越糟。即使
我在一场比赛中占上风，你知道，14
秒内对方都没
碰到我，但那可是有50个回合的
实战训练
营啊！你戴着头盔
和拳套，虽然是为了保护
你的外表，但这些拳套重达14
盎司，再加上头盔，
你的大脑就像悬浮在
液体里一样。东西越大，比如
14盎司，就越容易在实战中造成脑
震荡。这种事
我不想说，
我不想承认，也
不想面对自己的任何
弱点。我只是
不断告诉自己，我必须做到
完美，不能让任何
人碰到我，我必须
创造一种高效的格斗风格，让自己毫发
无损。后来，我和
莎拉·
麦克马洪打了一场比赛。 她只是轻轻碰了我一下，
之后我明显脑震荡了。我
不敢看灯，只好让
所有人都把灯关了。
我当时在找退路，
因为我知道我不可能一直这样下去。
但是，事情发展到那种地步：
如果我被她轻拍一下，
比如说，斯蒂芬妮·麦克曼打了我一巴掌，导致
我脑震荡。你
知道，一个女人，她这辈子
都没打过比赛，就算她年纪大了，
如果她能打我一巴掌就让
我脑震荡，那
我肯定不能再打了。你一直
瞒着我吗？我必须对
所有人保密，包括我的教练、
达纳，甚至我自己。我只是不想
面对现实，我以为
我可以一直打下去。
所以，我觉得最让
我沮丧的是，在
我的第一次失败中，我被她轻拍了一下。 一
开始，大概一周前，我从楼梯上摔下来，昏了过去。
当时我在家，从楼梯上摔下来，
什么也没说就去打了。那次我
减重减得很厉害，而且戴的
牙套也不对，下牙
背面没有保护。
所以她第一次打我的时候，我的牙齿就
松动了，我整个人都站不稳。
我说“站不稳”的意思是，我
基本上失去了深度知觉，
大脑
能
处理的信息量非常有限。
我知道如果她知道我
受伤了，我就没法自卫了。
所以我只能硬着头皮往前冲，
不知道
她离我有多远，也不知道
我的身体状况，就为了继续
打下去，希望自己能
恢复过来。但我就是不行。我
觉得这件事一直让
我耿耿于怀，
很多人都说，
哦，朗达的策略是…… 情况很
糟糕，或者随便什么情况，他们
不知道我当时根本没在思考，我只是想
活下去，我看不清她离我有多远。
嗯，这并不是我的比赛计划，
我当时
完全丧失了战斗能力。当我
再次尝试反击时，我想，好吧，我
给自己放个假，确保
嘴部肌肉完美，这次
我不会在比赛前把自己打晕了，等等等等。结果还是一样，
我被降服了，我彻底昏过去了。
你知道，即使我站着都昏过去了，
我也已经昏过去了。
所以我当时真的没有
能力继续战斗了。很多
人会说，哦，你真是个
懦夫，你这样那样的。
这真的很难接受，因为我的
格斗技巧从未如此精湛，
我这辈子从未如此出色过，但
你知道，我的神经系统已经
无法承受那种强度的战斗了。当时
我什么也说不出来，
因为我想成为职业
选手。 摔跤运动本身就
存在争议，比如摔跤
运动员患有慢性创伤性脑病（
CTE），以及脑震荡造成的各种损伤等等。
这是一个非常
敏感的话题，所以
我不能谈论它，尤其是在我
最后一场比赛之前，因为那样就等于
告诉对方，我把自己置于危险境地。
所以我只能
保持沉默多年，
让人们自己去猜测
我的情况。这很
艰难，因为
在某些方面，我的
格斗水平从未达到巅峰，我对
所有方面的掌握也从未如此透彻，速度、力量等等都达到了前所未有的高度。
但是，你知道，
你能承受的打击是有限的，不幸的是，
我小时候
练
柔道的时候承受了绝大多数的打击。我想确保自己完全
理解脑
震荡是什么感觉，以及脑震荡后遗症加重，
使身体更加
敏感是什么感觉。
年轻的时候，你经常被重击，他们会要求
你带伤上阵，即使脑震荡也要坚持比赛。到
了UFC，你已经发展出
一种令人难以置信的风格，
基本上可以瞬间终结对手。
我记得在你和阿曼达·霍姆斯比赛之前，
解说员说过，
你在比赛开始后
30秒内就击倒或降服了所有对手。
所以
你的风格已经演变成“
我要立刻结束比赛”。
没错，这不是
意外，这就是我的目标。
我必须能够
立即终结对手，
因为这是我唯一
能继续比赛的方式，而且不能受到任何伤害。
如果当时头部受到重击，
你就有可能脑
震荡，你也
意识到了这种风险，但你的教练
不知道，你的教练们都不
知道，埃德蒙不知道，我
自己也没告诉任何人，我真的没告诉任何人。
我就是不想面对这种风险。 我不想让
自己有任何弱点，而且就像
埃丹那样，他可能会让我停下来。我不想
停下来，我不想让任何人替我做
决定。我
不想告诉公司我出现了
神经系统症状，因为那样
他们就不会让我继续比赛了。我
不想让这些决定权从
我
手中夺走。在你的书中，你谈到了
你和埃德蒙的关系，就
他的
执教方式而言，你们的关系并不总是那么好。你提到
他会在训练中对你进行身体上的殴打，
但更严重的是，
他可能会在训练中进行精神虐待。
说
实话，我
想不出我和哪个教练的关系
很好。
很多教练都像
贝拉·科里那一代人一样，
他们认为虐待
运动员才能取得最好的
成绩，这在当时的《
Vogue》杂志上很流行。所以，
作为一名运动员，你只能想，
好吧，为了
成为最好的，我必须忍受这些。
尤其是在这种
你别无选择的运动项目中，比如
国家队教练，你必须得到他的
认可，忍受他的种种刁难才能
在这个级别比赛。
我觉得埃德蒙比之前的
教练要好一些，所以我才忍受了
很多，因为我觉得我至少有发言权，
可以反驳。其他
教练只会……你知道的，比如
我的第一个教练小吉米，他真的把我的
下巴弄脱臼了。我还是个
小孩子的时候，我当着所有人的面把他扔了出去，
还笑了，因为我
觉得这很酷。他把我扔到长凳上，扔到桌子上，扔到
其他人的桌子上，当着那么
多人的面。你知道，大吉姆
之前还掐过我的脖子，想以此来强调
女人不能
自卫。所以，这种
行为我从小就被训练得不得不
忍受。
埃德蒙也秉持着类似的
东欧式
思维，认为你必须非常
强悍才能发挥出
最佳水平。 从人们身上，嗯，这会对
你的情绪造成什么影响呢？因为我们在
大多数人
发展情绪的年纪，你的情绪却被
压抑，你被
塑造成一个所谓的“
坚强”的
人。我认为这从小就教会了我
如何化解那些失控的教练，
因为如果我反抗，
只会让情况更糟。所以，这
教会了我，我必须
时刻让对方保持好心情，我必须讨好
他们，我必须巧妙地
找到摆脱困境的方法
等等。
所以，嗯，我认为这不仅仅是
某个人的问题，而是
整个系统的
问题。它强化了这种
权力失衡，而这种失衡
不可避免地会被利用，
所有这些教练都拥有绝对的权力。
他们的小小
形式，
很多运动员别无选择，所以
我不明白，就像
学校里会有人
来观摩
老师授课并打分一样，教练行业却没
人这么做。
我听说过一些
相扑
教练为了
训练运动员而杀人的故事，我就想，是
啊，我能想象到这种情况是怎么
发生的。但这不仅仅是一个
人的问题，也不仅仅是一项运动的问题，而是
普遍存在的。
我不能说我有所有问题的
答案，但我可以说，
教练这个职业本身就会造成一种非常
不健康的权力失衡。
我之所以
能够改善我和
教练埃德蒙的关系，
让它重回正轨，
就是要设定非常明确的界限。
很多时候，你的教练对
你很严格，但他们也很关心
你，就像父母或
兄弟一样。 他们也是教练，但
很多时候，他们就像一个
专横的家人兼教练，
而你不可能同时扮演这两个角色。这就是为什么我妈妈
不想当我的教练，她不想既是我的
妈妈又是我的教练，
因为同时扮演这两个角色
必然是
不健康的。
当我们设定界限，比如“
好吧，这是你的工作，你
不能做任何超出职责范围的事情”
时，我的训练效果会比以往任何时候都好，
我们的关系也会比以往任何时候都好。
但我认为很多时候，
这些界限变得模糊不清，
而它们需要非常
明确地界定，才能有效运作。那么，你
和
你的教练之间是如何模糊界限的呢？嗯，
他越界了，
他能说的话和做的事都越界了。是的，
很多时候，他想
知道我什么时候在哪里，
好像我需要随时待命之类的，
否则就会
演变成一场
大争吵，而
我最终只能……
我竭尽所能避免
争吵，嗯，是的，
我
一度不得不给自己定了个规矩，比如“你不准
给我视频通话”，因为我不想让
你随时随地知道我在哪里、在
做什么，这他妈是
我的私事，我的
隐私。但他总是
试图挑战我的
底线，总是反驳我，诸如此类。
很多时候，
我只想好好训练，不想跟
他争吵，因为如果我停止和
他沟通，争吵就会蔓延
到第二天的训练中，这真的会消耗我大量的
精力。我的意思是，我真的
想不出我经历过的哪段教练
关系是
完美的，但它确实有效。你知道，这就是
我一直纠结的问题，我总是想，
好吧，它
有效，我得到了 更好，所以你
只能忍受，因为根本
没有完美的选择。
你一开始就说过
你和父亲非常非常亲近，
然后当你的父亲去世后，那些
几乎扮演
父亲角色的人
都是
教练。是啊，是啊，我的意思是，他们都
像……《杀死比尔》里
讲的是什么来着？……比尔
早年丧父，所以他收集各种父亲
形象。是啊，我也收集过。嗯，没有一个能比得上
原版。但是，我觉得那种对
父亲形象的持续渴望，是
我一直在追求的东西。
你知道，那种执教理念，就像
你看到的那些俄罗斯
花样滑冰运动员、体操运动员，他们从不
微笑，因为他们被训练得像
钢铁一样坚韧。这基本上就是
我所有教练的理念。
他们看到像B·科罗利这样的人，就会觉得“
我的天哪”，好像他是他们的偶像。
所以他们都在试图
模仿那种做法，榨干你的情感。
这就是我…… 我一直很
好奇你，因为
你总是给人一种
钢铁般的感觉，
你知道的，尤其是在
UFC比赛的时候。
我看了你的一些比赛片段，想
回忆一下你
以前的比赛，你知道，你当时就是那副
表情，就是那副表情，还有
那时候的采访
等等。这就是为什么我问你
关于情感的问题，
因为你很年轻就进入这个行业，
你要面对那些
指责你缺乏
自律、体重超标
等等的人，你还要经历
失去
父亲的痛苦，那些未处理的悲伤。我想知道
隆达·罗西是如何看待
自己的情感的。我的
意思是，我其实一直都很情绪化，
作为一名格斗选手，我经常在垫子上哭，真的，我几乎每次
训练都会哭，连续好几年都是这样，
我会因为哭而被训斥，
你会因为哭而被训斥，
然后我会因为……而哭。 我哭了，
我哭是因为我
哭了会被人吼，嗯，是的，我只是……
但那不是因为哪里
疼，而是因为你知道，
我被某些事情搞砸了，
我做不到，或者我没能成功，
我努力想成功，但我失败了，所以
我会因为沮丧而哭。
我妈妈说我参加了一个
双败淘汰制的比赛，我
最终赢得了比赛，但我当天
早些时候输了一场比赛。
每场比赛我都会哭着上场，把
对手摔倒在地，痛揍她一顿，哭着下场，然后继续
哭着进入下一场比赛，把对手揍得落花流水，
哭着下场，哭着下场，哭着下场，哭着下场，哭着下场，哭着下场，
直到我打败
所有人，打败了那个两次打败我的女孩，最终站在
领奖台上，哭着，因为我当天
早些时候输掉了第一场比赛。
所以，是的，我一直都很
情绪化，作为一名
格斗选手，在训练中，我都非常情绪化。
我
一直在努力克服这一点，
比如在比赛中，如果你被淘汰，
不要哭，因为那只是…… 这种情况经常
发生在我身上，
真的，这太
搞笑了，人们觉得我像个
情绪化的机器人，随便吧。我花了很
长时间才克服这一点，比如在
比赛中途停止哭泣。哇，是的，达纳说他永远不会
允许女性进入UFC
比赛，但后来
他改变了主意，实际上是因为你。
所以，我记得
很清楚，我清楚地
记得我在哪里观看了
UFC的第一场女子比赛。达纳
说他要签下
UFC历史上第一位女选手，名叫隆达·罗西。
尽管一年前
他还说过不会签，但他称
你为“游戏规则改变者”。所以你最终
改变了游戏规则，并在
2015年至2022年间成为UFC冠军。
你连续赢得了15场比赛，其中大部分都
在几秒钟内结束。你
创造了一系列纪录，包括
最快获胜、最快降服、
最快卫冕，
并且你被评为有史以来最伟大的
女运动员。  2015年，PN
粉丝投票和福克斯体育都将你评为
21世纪最具代表性的运动员之一。在那段时间里，你连续打了
15场比赛，
你知道，当我回想起
那段时间时，
你比赛的频率真的非常不寻常。
我记得
你有时九个月要打三场，
这在UFC里简直闻所未闻。
现在很多选手
一年只打一场，你为什么要这么做？为什么要这么频繁地
比赛？我之所以这么频繁地
比赛，是因为
达纳（UFC总裁）经常给我打电话，我告诉他，
如果你签下我，
无论何时你需要我，我都会在场上。
我从来没有拒绝过。所以，每当我
收到邀请，或者有人
受伤或退出比赛时，我总是第一个顶替上场的人。你
知道，
我总是会在
二月、八月
和十一月比赛，因为这些是一年中最糟糕的
比赛时间，因为
他们需要有人来
填补空缺。 难道有人会故意等到
7月4日或新年比赛才出战吗？
你知道，这些比赛是
全年收视率最高的。我
会做任何对
公司最有利的事情，因为这是我承诺过的，也是我加入UFC时就承诺要
履行的职责。你知道，
其他人不必
这么做，但我感觉我亏欠达纳，我
答应过他，只要
他需要我，我就会出现。如果
你能回到过去，在
你签下
UFC合同的那天，
给你一些
建议，
你会说什么？（小声问）我不会改变任何事情。我不会改变任何事情，
时间旅行是
不可能的。是我自己走到今天这一步的，我对现在的状态很
满意，
所以我不会改变任何事情。当你得知自己将作为
UFC历史上第一位女选手签约时，感觉如何？感觉如何？这是否是一种认可？
真的，我当时
特别兴奋，感觉自己好像掌握了
一个全世界都不
知道的秘密，而他们才刚刚开始
发现。在你
成为UFC冠军的那段时间里，你也开始涉足演艺圈，
出演了几部电影，
比如《速度与激情》、《
敢死队》等等。这是
你一直计划好的，还是只是
机缘巧合？嗯，拍电影这件事确实是
机缘巧合。但是，
一旦机会出现，我就想，
我当然可以成为下一个
李小龙，我当然可以做得很好。
我觉得自己
演技很好，而且
身体素质也很棒，我可以把这
两者结合起来，这是别人做不到的。
所以我像对待其他所有事情一样充满
自信地去追求它。
2015年11月14日，
UFC 193
在澳大利亚墨尔本举行，你要对阵霍莉·霍姆斯。
我还记得那场比赛的时候我在哪里。
我几乎没错过任何一场
UFC比赛。 我仍然很少错过比赛，
但这确实是一个巨大的
转折点，原因有很多。
基本上，你当时是不可战胜的，
整个UFC圈子，我想
粉丝们都是这么认为的。但正如你之前所说，在那一刻，你和对手发生了
一次
接触。我之前又看了一遍视频，确实发生了
一次接触，我
想应该是霍莉·霍尔姆的肘击，
如果我没记错的话。
然后你提到，
由于那次接触，你的深度感知出现了问题。
实际上，
我在视频里也看到了这一点，从第一次
击打开始，你就无法准确判断
霍莉的位置。那场比赛最终以一记高
扫腿结束。从你
离开
八角笼的那一刻起，你的生活和对
一切的看法发生了怎样的变化？因为很
有意思的是，你之前被
塑造成那样，我本来
想说你站在了山顶，高高在上，仿佛置身云端。
所有人都认为你是
不可战胜的。 我
知道，这就是
营销机器的运作方式，它对
每个人都这样，仿佛他们从根本上来说是
不可战胜的。但对每个人来说，从
马赫·阿里到我的朋友以色列，在
UFC，每个人都会有那么一天，我们会发现，从
你离开UFC的那一刻起，在某种程度上，每个人都只是普通人。
当你回到
医疗
室的那一刻，生活会是什么样子？嗯，极其
沮丧。你知道，我的全部
身份就是冠军和
失败。嗯，这真的让人心碎。
我被迫在还没
准备好的时候就面对现实。我知道
这一切迟早会找上门来，
但我
更难过的是，有那么多人沉浸在胜利的
喜悦中。
嗯，
我不知道，这感觉很不
公平，因为我觉得这一切都不是
我的错。你知道，
我的大脑再也承受不住我的要求了，
我的身体也承受不住了。 我竭尽所能，
直到它彻底
崩溃。我把所有的一切都给了所有人，
但那还不够，他们
恨我，恨我拥有的
太少。所以，那段日子很艰难，我眼睁睁地
看着许多我
以为是朋友的人
背叛了我。从某种意义上说，
这真的让我大开眼界，让我
明白了
谁是TR，谁是CH，谁是真正的
朋友，什么是真正的
幸福。那种外在的认可并不是真正的幸福。
所以我想，也许他在
某种程度上拯救了我，让我免于
永远追逐那种获得所有人认可的快感。所以，从长远来看，这在某种程度上是一种
解脱。如果我
那天晚上在
你离开八角笼的时候像只苍蝇一样在旁边，我会
看到什么？你会哭得很厉害。
我的嘴唇被缝合了，先是
下面的肌肉，然后是
皮肤。我记得当时我神志不清，
咬掉了一块嘴唇，然后像
吐口水一样把它吐了出来。 就像嘴唇干裂
一样，我当时就是那么神志不清，不停地
咬着，感觉
嘴唇里都快要把血肉碎片都咬出来了。人们还
评判我当时的所作所为，
我觉得
最让我难受的不是输了，而是
人们觉得我不会
打架。你知道，如果我发挥出
全部实力，我觉得没人能
打败我，但我当时精疲力竭，就像油箱里的油一样
撑了
太久，最后一点力气都没了。而我耗尽力气的那一刻，
你知道，是被直播给了
全世界数十亿人，他们都对我的所作所为妄加揣测，但
他们的猜测都是错的。我觉得自己
说不出话来，什么都说不出来。说实话，
我试图跟任何人沟通，
他们根本不在乎帮
我表达我
想表达的意思，他们只
关心怎么才能获得尽可能多的点击量。所以
我根本无法信任任何人。
感觉这本书
是我唯一能真正
表达
多年来一直压抑着的一切的方式，因为，是的，
这真的很难，但我真的
战斗到了筋疲力尽。
也许这对很多
人来说还不够，但我感觉我创造了
有史以来最有效的格斗风格，是独一无二的。
嗯，我必须意识到，
只有真正伟大的人才能
认可伟大。我想变得如此
伟大，以至于连傻子都
无法否认。但是，
进入职业摔跤界后，我意识到，即使我以
不败战绩退役，带着我积累的成就离开，对
这项运动来说也不是最好的选择。
我知道我
比所有这些女孩都强，而且
永远都会比她们强。但我还是决定
放弃我的成就，这样
每个人都知道，这
实际上会玷污我的传奇，也不会让
所有人认真对待我之后的女选手。
所以，
为了这项
运动的进步，这一切必须发生。但你知道，有时候，它
仍然…… 有点难受的是，
我没被公认为史上最
伟大的柔道选手，虽然我知道我是。但我
妈妈总是说，她不在乎
别人是否知道她是
世界第一，她只在乎自己是否知道。她
不在乎别人是否知道她是
1984年第一位获得柔道世界冠军的美国人，这对她来说很重要。嗯，
我觉得在某个阶段，我
开始更在意
别人的看法，而不是我自己的想法。
所以，我觉得被迫回到赛场
实际上是我遇到的最好的事情。
我不认为
人们意识到其中的痛苦，他们把柔道看作一场
游戏，就像在
Xbox或
PlayStation上玩游戏一样。但我认为他们不
理解失败后
在人性层面上所
经历的打击。
直到你接受艾伦的采访，
透露你回到
更衣室后……
这种
对
未来的自杀念头，大多数人
直到那时才意识到它的严重性。你
在比赛后的几天甚至几个小时里真的有过自杀念头吗？
没有，基本上
我一回到后台就立刻有了。
你知道，
如果你知道家族里有自杀史，这种想法就会变得更加普遍。
我
前面两代人都有自杀的案例，所以
一旦你接触到自杀，它就会一直出现在你的脑海里。
但是，我想，当时我和特拉维斯在一起，他
现在是我的丈夫，
我只是不想把我的
痛苦转嫁给他，
因为我对
自杀的理解是，你可以
摆脱痛苦，但你
必须把痛苦传递给其他人。
你知道，我父亲
无论如何都要死了，他无法
阻止自己的死亡，他
每天都在承受着身体上的痛苦，所以
我能理解。
我当时并没有…… 我当时也有过类似的
心理暗示，反正我也不会
死，所以我要
为了他，为了我的家人活下去，
这样他们就不用承受
我所感受到的痛苦。那是
你职业生涯中最艰难的时刻吗？是的。那是
你个人生活中最艰难的时刻吗？当然
不是，失去父亲是。
后来你在
2016年的UFC 207上和阿曼达·努涅斯对战，比赛再次
结束。之后你决定结束
在UFC的生涯，
转战
WWE。
我相信在
努涅斯之战和WWE
宣布合作之间有大约两年的空档期，其中大约有一年。在那段时间里，你的生活发生了什么？
我当时主要是很
悲伤，很沮丧，
玩电子游戏，吃可丽
饼。我的意思是，每个人都想让
你尽快走出悲伤，但
我认为这很重要，所以我把
那段时间留给了自己。而且，
就像我之前说的，
跑步让我筋疲力尽。 多年来我一直处于低迷状态，
每天早上都感觉像是在挣扎着起床，每时每刻都得拼命挣扎，我当时
就想彻底
消失。你知道，那时候狗仔队什么的
乱七八糟的，
我真的
不想再出名了，
所以对我来说，成名更像是一种工具而不是
目标。现在我没有比赛
要宣传了，也就不需要它了，但
我想它并没有放过我，所以我
不得不暂时消失一段时间，一个人静静地待着。
那段时间你还有什么工作吗？我们
只是待在家里。嗯，我的意思是，哦，就待在
家里。我觉得我当时只是
需要……
再说
下去，我觉得没人能
理解我当时有多累，我被
要求了那么久，
我真的需要休息，需要
身心都得到
休息。嗯，你们有些人能拼尽全力参加
两届奥运会，还能
连赢15场比赛，你们知道，不是每个
人都能理解
这需要付出多少努力。嗯，
说起来好像只是数字，但
亲身经历之后，我感觉自己真的精疲力竭，几乎起不了
床。所以，
这不是那种
睡一觉就能恢复的疲惫，
你知道，它更像是一种
需要
一年才能恢复的重度抑郁。是的，
你
可以称之为
抑郁症，嗯，但你知道，我没
看到有人被
确诊。你的丈夫在
那段时间一直陪着你，是的，他一直都
在，是他给我
送可
丽饼，是的，他太棒了，他真的
帮我走出了
困境，
我和你很像。 就像
咕噜一样，我一般都待在
我的小窝里，不愿离开。
但他（指Tim）却是个社交
达人，他会确保我说，
好吧，你需要出去
和人互动。而我总是说，
不，你知道，我一直都是这样，
我一直不擅长
社交，诸如此类。所以
我才去练柔道，就是为了能够
社交，能够说话
和沟通。所以，我又
回到了我的隐士
状态。是的，Trav简直是把
我从洞里拽出来的。
我很高兴你这么做了。但是，是的，只要有机会，我就会
毫不犹豫地溜回迷雾
山脉。他
理解你
那段时间的心理状态吗？你
能和他沟通吗？Tim，我觉得他在
某种程度上理解。他
有着一段非常精彩的经历，
他26岁开始打比赛，然后很快就成为了
UFC排名第一的挑战者。 他带我
成为UFC排名第一的挑战者，
所以他
天赋异禀，但他不像我一样，
从六岁起就追求成为体育巨星的目标。
所以，他
没能去奥运赛场，没能赢得
奥运金牌，没能以不败战绩
退役，这些
人生目标对我来说都是难以企及的。我觉得
很多人无法理解这种感受。但他
依然非常支持我，一直陪伴着我。
他从不厌烦我
整天闷闷不乐，甚至会因为鸡蛋
打碎而哭泣，比如“我连鸡蛋都
不会做”，他都会说“我连鸡蛋都不会做给你”，就这样持续了
一年多。他真的非常有
爱心和耐心，总是陪伴着
我，
在我需要的时候把我拥入怀中，即使他不
理解我为什么那么难过，他也会一直陪着我。
所以，他是我生命中
最美好的事情，我
非常爱他，但他可能并不
理解这一切。 经历了那么多，他依然在
我身边。你知道总有一天你会明白我的。
我跟你说过我很情绪化。不，
不，往往正是在那些时刻，在我们最
艰难的时刻，我们才会
意识到，就像你之前说的，我们
身边有哪些人，以及
某些人在我们生命中的价值。我想，在
我人生中最艰难的时刻，也就是
之后的那段时间，我才真正
意识到谁才是最重要的，尤其是
我的伴侣。在我最
艰难的时刻，我经历了
人生中那些艰难时刻的黑暗峡谷，然后你走了出来，那个人陪
你一起走过，你会惊叹：
天哪，这个人现在我明白了他
对我有多么重要。有时候，你需要经历这些才能
明白一个人对
你意味着什么。嗯，听起来，那
一刻也让你明白了特拉维斯
在你生命中的意义。是的，我想
我们刚在一起的时候，经历了很多事情，这些事情足以让
任何人分崩离析，但它却让
我们彼此更加
亲近。我很
高兴，在
我们经历最
艰难的时刻时，我们彼此陪伴。 不用
独自经历这一切，WWE的出现让我意识到这一点。
最终，它就像把
我从我的小洞穴里拉了出来。是的，
我必须走出那个洞穴，站在
成千上万的观众面前——
当然，这真的很
有趣，因为我其实并不喜欢这样，我
不喜欢在人群面前，
我讨厌公开
演讲。但我就是喜欢在做这件事的过程中所做的事情。
嗯，我喜欢我的
朋友们，比如谢伊、
贾斯敏和玛丽娜，她们是我结交的
朋友。我是在柔道训练时认识玛丽娜的，
我是通过MMA认识谢伊和贾斯敏的，
我们
在这个小团体里变得非常亲密。你
知道，对我来说，
社交和交朋友对我来说有多难，她们就像
我的女孩一样。
她们都开始接触职业
摔跤，而我最初只是
为了好玩才开始的，这真的很有趣，而且
这不是比赛，而是大家
一起努力，尝试做一些事情。 两者结合得
很好，这让我想起了
拍摄
动作电影和设计打斗场面，
只不过它更纯粹，就像
电影一样，你必须先讲故事，先
有电影部分，然后
是打斗，最后才是故事。
通常打斗和故事是分开的，
我觉得职业摔跤
是战斗故事讲述的最纯粹形式，
因为你只能
通过动作来讲述故事。我对此非常
着迷，尤其是我
想成为李小龙那样的人。嗯，它
成了我开始痴迷的事情，我
想变得越来越
好。我会投入
训练，然后忘记时间，
意识到我已经练了5个
小时了。嗯，我喜欢
那种沉浸其中的感觉。
我跟朋友说，
激情就是我的激情，我只想
对事物充满激情。你
知道，那种心流状态很有趣，
我喜欢身处其中。嗯，
然后我就开始训练了。 一开始
挺好玩的，然后……嗯……最后
你知道，我
其实没机会
去WWE，我就跟他们说“嘿，伙计们，我
想做
这个”，然后他们就说“好吧”，
然后事情就慢慢发展起来了。一
开始我想的是，好吧，我
很快就要生孩子了，在生
孩子之前去打几个月职业摔跤应该挺酷的，然后事情就慢慢发展成了现在这样，变成了我之前从未想过的
另一种
生活。这更像是一种使命，而不是一种追求，不知道这么说你能不能理解。
你知道，以前
如果你有一个商业想法，启动起来
非常困难，但
现在有了Shopify，一切都变得异常容易。
很多人都
知道Shopify是这个播客的赞助商。
如果你不知道Shopify，它是
一个非常简单的网络平台，适合
任何有想法并想
在全球范围内进行交易的人。比如
我们卖的这种对话卡片，
我们已经卖出去很多次了。 我们使用 Shopify，
只需点击几下就能
上手。我们选择 Shopify 的
原因有很多，但我认为其中一个
被低估的重要原因是，
与其他平台相比，他们的结账系统转化率高出 36%。为了帮
您省钱，我特地告诉您：如果您访问
shopify.com Bartlet，就可以
每月仅需 1 美元试用 Shopify。我亲眼见证了 Shopify 彻底
改变了人们的生活，
我相信它也能改变你们中的许多人的生活。让
我感到惊讶的一点是，如果
我们只能
在屏幕上看到一个人的二维形象，
无论是
摔跤生涯还是 UFC 生涯，都像是在
表演。新闻
发布会上，你的豪言壮语都写在书里，
你会谈到网络评论和
报纸评论等等会如何
影响
你。我的意思是，一开始就是这样，
但一开始，你知道，
当一切都很顺利的时候，
就像…… 我会像看晨报一样看评论，
早上醒来就
看评论，看
标签照片，这很不
健康。但是，在我第一次输掉比赛后，
我彻底戒掉了这种习惯。我觉得
我需要做的就是
不再总是需要
外界的认可，
尤其是来自网络和社交
媒体的认可。我当时有点儿陷入了恶性循环，太看重这些了，
我的
情绪状态也受到了影响。职业
摔跤比赛，你面对的
观众就像是
你面前的评论区一样。这也是为什么我真的很享受扮演反派角色，我希望他们能让我多演几次反派，因为我觉得当我不用刻意讨好观众，不用故意
激怒他们，不用
总是……
嗯，潘德，我听说
WWE会在
最后一刻重写剧本，这让我很惊讶。
你想想，这么大的公司，他们肯定有编剧，
剧本也写好了，你肯定会觉得
不会搞得一团糟，
但你错了。
哇，是啊，是啊，而且这完全没必要，非常
危险。
很多时候，人们根本没时间排练，事情都是
最后一刻才变的。很多时候
你看到他们在外面表演，
他们只是口头上讨论过，然后就
第一次上场。所以很多
伤病都是因为人们
没时间排练，而
公司根本不在乎，因为对
他们来说我们都是可有可无的。你
觉得在UFC或者WWE，你也是可有可无的吗？
是的，我想你们都这么觉得，
他们故意让我们有这种感觉。他们为什么要这么做？是为了防止我们自视
过高，或者让
我们乖乖听话。
就照他们说的做，
照办就行。你们在WWE都是合同工，
不是
正式员工，得自己掏钱
看病什么的，这些都是
我从你书里看到的，真是
太疯狂了。我的意思是，这在
我老家
英国是绝对不允许的，那里可是文斯·麦克曼的
地盘。
嗯，据说他现在被炒鱿鱼了，
因为他们发现他用
公司资金在
办公室里和某个女孩玩
三人行，还有约翰尼·劳伦蒂斯。
但是他的那些亲信还在，
所以当这些事开始曝光的时候，
文斯虽然已经走了，但他
基本上还是在幕后操控
公司。比如
现在还在的布鲁斯·普里查德，他现在还是
创意总监什么的，
基本上就是
听从文斯的命令，
通过他来管理公司。所以
当文斯
因为
这些性丑闻正式辞职的时候…… 那些指控和事情不断
涌现，嗯，他仍然在
非正式地运营公司，而且我
认为直到今天他仍然如此。你很难
对这些人说些好话，我的意思是，这取决于
更衣室里的女孩们，我绝对
喜欢她们，还有那些高层管理人员，
嗯，我的意思是，史蒂芬·HHH，我认为
他们真的尽力了，但我的
意思是，我认为文斯·麦克曼
创造了一个从根本上来说病态的环境，
嗯，我认为
如果阿里·伊曼纽尔（
从WME手中收购了公司）能够
真正将这个价值数
十亿美元的混乱
组织变成一个运转良好的组织，
他必须清除文斯的所有
亲信，他必须彻底
整顿，彻底消除文斯的影响，嗯，
你知道，没人
问过我，
但这只是我在
文斯离开后的经历，他仍然通过
他过去雇佣的人来操控着一切，布鲁斯·普里查德
就是其中之一，布鲁斯。
我相信普里查德还在那里。
约翰·劳伦尼蒂斯好像被
解雇了，因为他在丑闻中被点名批评。
布鲁斯·普里查德简直……我从
没听他说过一句
自己的观点，他只会说文斯说这个，文斯说那个，文斯说那个，文斯文斯文斯文斯文
斯……所以他简直就像……
你知道吗？我叫他文斯的化身，他
基本上就是这样。
你在2019年离开UFC后又回到了那里，
嗯，你从2017年到
2019年一直在那里。嗯，2017年你
和特拉维斯结婚了，我
从日期上没查到，我
觉得你的书里没写。但在
这段旅程的某个阶段，你
开始尝试要孩子，嗯，
我现在也和我的伴侣在尝试。
你在
书中谈到了一件非常令人心碎的
事情，当时你在拍摄电视节目。 你拍了
电视剧《
911》，里面有很多打斗场面
和特技，然后
第二天你就
流产了。是的，嗯，我在
剧集开拍前发现自己怀孕了，
然后我的手指被
船门砸断了，嗯，
但是你知道，我们去做了
检查，
宝宝看起来一切正常，嗯，但是
几周后我就流产了。所以我一直
觉得这是我的
错，怀孕期间我还想继续做
危险的事情，
因为我以为这样很酷。
然后，
嗯，我变得很沮丧，
酗酒抽烟，不
照顾自己，然后很快又怀孕了。
那次我们甚至都没看到胎心，但我没
抱太大希望，因为我根本
没好好照顾自己。所以你
流产了两次，两次。是的，
然后我做了四个周期的试管婴儿，
才得到了八个胚胎。 本来
想生三四个
孩子，我们第一次尝试就成功了，那就是我现在的
女儿Thea。
嗯，我们现在正在备孕，
昨天刚得知第一次试管婴儿失败了。
这很艰难，经历这种事的人都很痛苦，
大家都不愿谈论
它。你知道，
每次都满怀希望，真的很难受。
嗯，我不知道，我只能
等到这次新书
巡回宣传结束再试一次了。我本来很
希望今天就能怀孕的，
但你知道，这种事很少
有人谈论，
很多女性都以为自己在
独自承受这一切，但其实很
常见。只是
当事情不顺利的时候，真的
很难受。很多女性和夫妇都在经历这些，就像你说的，我们很少谈论它，因为其中的感受非常复杂。是的，我想，
没有人愿意给
别人增加负担。 他们正在经历这一切，
但很多时候，
你并没有给别人增加负担，
你
知道，我不知道这算不算一种
情谊，但你是在为
其他经历
同样事情的人提供帮助。
很多时候，就像女人一样，你会觉得
这是你的错，但你
知道，你的巅峰时期就是你的
运动巅峰时期，所以我决定把
这些精力投入到我的事业中。你知道，
幸运的是，我
年轻的时候得到了很多胚胎，希望
我们还能再要
几个孩子。你知道，我已经
有了孩子，也有了儿子，所以你知道，
我比
大多数经历过这一切的人拥有的要多得多。
你
知道，你总共有三个孩子，其中两个
是特拉维斯
和他前任伴侣所生的，
你现在是他们的继母，
你还有一个自己的女儿。是的，
人们不理解，因为
有些人经历过
这一切，他们理解，尽管
没有人…… 谈论这件事，
他们说
以前从未有人公开表达过同样的感受。还有
另一群人，他们
从未经历过试管婴儿那种
成功、失败、再成功、
再失败的循环往复的过程。对于那些
从未经历过的人来说，那是什么感觉？那种
复杂的
情绪，那种
思绪，简直是一种煎熬。它对
你的身心都是一种巨大的折磨。比如，上一个
周期，我连续好几周都不能
锻炼，什么运动都不能做。
所以，
就像我第一次做试管婴儿时，
连续做了四个周期，然后是
移植周期。我的意思是，我当时
身体虚弱，
精神也极度疲惫。
你服用各种激素，经历着
情绪的
过山车，你根本
无法倾诉。你知道吗？
有时候，我会遇到一些
像疯子一样的喷子，他们会试图
跟踪我。
网上有人会问我一些
事，比如当时我努力想生却没成功之类的。
我想这就是
公众人物的生存法则吧，
你不能说这些，
因为你怎么能不
感激自己的好运呢？但是，
当你经历这一切的时候，真的很难受，
感觉
全世界都在盯着
你，而你却没能达到
自己的期望。我
不
知道有没有一个女性化的
词来形容这种感觉，但就是那种……
感觉就像你
无法自然怀孕一样。
我的医生说，如果
你戒烟戒酒，你或许就能生孩子了。
你知道，以前抽
很多大麻、喝酒，你自然而然就能生
孩子。但因为我们想要
很多孩子，所以他建议我们
现在就把胚胎都取出来，这样等你年纪
大了，就可以慢慢来。 所以，是
啊，这很艰难，
因为作为一名女性，你必须做出选择：是在事业
巅峰期追求事业，还是选择
生儿育女？幸运的是，
科技让两者兼得成为可能，
但这并不意味着一切都很
容易。这个问题一直萦绕在
我心头，因为我现在正在努力备孕。
昨天，我咨询了
两位生育专家，两位不同的
生育专家，因为我真的
很想了解整个过程。
你知道，
人们通常认为生育能力是
女性的问题，但生育
专家们很明确地告诉我，在试管婴儿治疗中，
通常男女双方各占一半，
无法成功受孕的原因也各占一半。
所以我非常感谢
你分享这些信息，因为很多人都在为此苦苦挣扎，
而且试管婴儿治疗的成功率也越来越低。
我觉得，就我目前能想到的，试管
婴儿在
过去几年里受欢迎程度增长了90%，这不仅是因为
我们的职业生涯得以
延长，还有其他各种
原因，但精子数量和
睾酮水平都在
下降，这种情况只会越来越
普遍。是的，我想说试管婴儿的一大
好处是，我经历过
两次怀孕，
我的医生告诉我，这很
可能不是因为你
切掉了手指，也不是
因为你喝酒或抽烟，而是
因为你的
基因不适合
生存。试管婴儿的好处在于，
你可以先获得胚胎并进行
检测，这样你就
不必在怀孕20周时做出决定，
比如“哦，你的宝宝有这种
疾病或缺陷”，然后不得不
做出这样的决定。所以你知道，胚胎在进入胚胎移植前是
健康的。
但是，当你投入了所有努力，
最终成功
后，却失败了，我的意思是……
你知道，这本身也让人很崩溃，
所以这很艰难。我的意思是，科学很
神奇，但是，嗯，这是一个非常
艰难的过程。
这些天你的幸福来自哪里？
过去几年，你寻找幸福的方式发生了很大的转变。是的，
我的
幸福就是每天和家人在一起，就是这样。
我很
幸运，能
在30多岁就退休，
能够把所有的时间都花在
丈夫和孩子身上，陪伴
他们，不用
操心那么多事情，可以
专注于他们。嗯，是的，我
不知道，就每天而言，我的
意思是，虽然我退休了，但我
仍然会做一些事情，但我做这些事情的
目的不再是为了赚钱
养家糊口。所以，是的，我的意思是，我
不仅仅是我的丈夫，
不仅仅是我的妻子和妈妈。我开始…… 呃，
写作对
我来说是一种帮助，让我不再总是纠结于
自己，不再自我苛责。后来我开始写
剧本，这对我来说真的是一个
很棒的方式。
如果我陷入某种
消极的思维模式，
我可以把
注意力转移到一些有创意的事情上，把那些
我用来伤害
自己的精神能量转化成一些东西。所以，我写了
这本书。实际上，我
现在正在写我的第四个剧本，我的第一个剧本正在被改编成
漫画。
我在另一本书里也提到过这件事。我
做这些
事情的目的不是为了
赚几百万美元，也不是为了给
很多人留下深刻印象，而是因为创作本身就很
有趣。
我现在在WME的故事部门实习，我刚才在
车里写的就是这个。我正在学习
如何成为一名读者，如何撰写剧本分析
报告，以及如何阅读剧本。 很多很多
的剧本让我成为一个更好的
编剧，比如学习撰写剧本分析的“黑魔法”。这种分析是
人们
看不到的，因为它们不在公开场合，但
能够把剧本精简到只剩
几个字，并且知道自己要
寻找什么等等。
学习这些
我真正着迷的技能，本身就是一种自我肯定。
还有
我们的牧场，
养牛什么的。我最喜欢的
部分是，我们接手了俄勒冈州一块
完全退化的土地，你知道，它
多年来管理不善，
泥土比草还多。
我们用
我们的和牛和我们的
牛群，运用再生农业技术，让这片土地重获
新生。这对
我来说比花一上午时间看一张照片下的好评更有成就感。亲眼
看到这片土地变得
更好，这种事情
真的很有成就感，而且我不用
担心…… 呃，宣传
什么的，人们会怎么想，
我能从中赚多少钱，所以，是的，
虽然我已经退休了，但我仍然很忙。从
世界各地那些我曾经看过你比赛的体育馆，
到俄勒冈州的这个农场，那里的人们都在尖叫欢呼，这肯定很不容易，因为我不
知道，人们总是认为，我们
常说的那种肾上腺素
飙升的感觉，就是比赛和
竞技带来的刺激，而农场
和俄勒冈州恰恰与之相反，我想是这样吧。但我的意思是，我
最喜欢的摔跤比赛是在
小规模的观众面前，我喜欢在那种
没有电视转播的小规模
观众面前比赛，那是我最喜欢的。就像比赛一样，
我可以在衣橱里打，也可以在
体育馆里打，但对我来说，场地大小并不会让它变得更好。
你知道，我只想赢得比赛，
比赛本身才是我在乎的，它
带给我快乐。我
完全屏蔽了他们，我的意思是，他们当然可以在
那里，
但他们
不是我真正体验的一部分。
比赛本身，我是说赢了之后，
大家都会说“哇”，那种
感觉真是太棒了，太不可思议了。但是，嗯，
这并不是我投身这项运动的原因。
你知道，柔道不像其他
运动那样，会有
大批观众为你欢呼。
你知道，任何疯狂到
想要赢得奥运金牌的人，都不是为了
出名，也不是为了博取眼球，而是
因为他们想在某个领域做到最好。我
喜欢那种从
一无所知到
精通的过程。我喜欢
精通的过程。你
之前提到过“自我毁灭的想法”，
我理解的对吗？你那些
似乎至今仍然存在的自我毁灭的想法，或许正是
你在UFC和格斗比赛中如此出色的部分原因。是的，我想，就像
进入那种心
流状态，完全
沉浸在某件事中，什么都想
不起来，
其他一切都显得无关紧要。那一直是
我最喜欢的状态。
游泳的时候我不会这样，
游泳的时候你的思绪会游走；
柔道的时候，你知道，
除了
眼前发生的事情，什么都不会发生；格斗的时候，
除了眼前发生的事情，什么都不会发生；
职业摔跤的时候，
除了你
在这场比赛中创造的现实，什么都不会发生。嗯，是的，
我喜欢
完全沉浸在尽力
做好某件事中的感觉，这很让人
上瘾，
我想我
现在仍然在尝试这样做，比如
通过写作等等。
但是，嗯，我不知道，我只是……
我想这就是我的
快乐源泉。你知道，你
现在还有那些自我毁灭的想法吗？哦，是的，我一直都有。我的意思是，就像
你醒来后会想：“哦，我的
天哪，我记得你几年前说过的那句蠢话，
记得你发的那条推特吗？你这个
蠢货！”你知道，就是一些…… 有时候
你会觉得无能为力，
但就是会反复思考，有时候
就像，你知道，努力不去
想那些糟糕的事情，是的，
很多时候就是这样，
有时候我正沉浸在
美好的事情中，我会告诉自己
不要去想不好的事情，但正
因为如此，那些不好的事情还是会突然出现在我的
脑海里。是的，我不知道，你
在职业生涯的某个阶段接受过心理治疗吗？
我的意思是，我尝试过，但是你
知道，我妈妈是心理学家，所以你知道，
我去咨询过的每个人，我都会觉得“
你没
我
妈妈聪明”。是的，我尝试过，但我从来没有
找到真正合得来的人，
我尝试过几次。
伊恩，我的意思是，也许这并不适合
所有人，我觉得它不适合我。
我在做研究时找到的另一张照片
是这张很美的
照片。我想问
你的问题是，你
从这
个人身上学到了什么？ 哦，我要把这些都留着，你可以把
它们都留着。啊，我
学到的教训。你知道，我希望我能记住
更多，我们甚至没有视频什么的，
你知道，
照片很少。嗯，但我不知道，
这更像是
他给我举的例子，教我如何做一个真正的
男人，如何做一个好丈夫。
我的父母彼此深爱着
对方，我记得他们会在吃
早餐的时候亲热，然后……嗯，
我知道，但是……他非常
爱我妈妈，她也非常爱
他。嗯，我想这就是为什么我
足够聪明，等到遇到特拉维斯才
结婚，因为我知道自己
想要什么。他向我展示了一个充满
爱心的丈夫和父亲是什么样的。你知道，
当我妈妈
很担心我发育迟缓
等等的时候，
他总是说：“
罗尼是个小天才，她会向
所有人证明的。”所以他
一直相信我会很
出色，并将这种
信念传递给了我。 记住，我很
特别，我会成就
非凡，所以，是的，我从未
忘记这一点。我想他是对的，
你以他的名字命名，对吧？他
叫罗恩。是的，我本来应该叫小
罗纳德·约翰·罗西，但我是个女孩，所以
我叫隆达·吉·罗西，第一个，
不是
最后一个。你用
你的职业生涯向所有人证明了这一点，你向
所有人证明了这一点。你知道，这很
有趣，因为我是UFC的铁杆粉丝，我
观看了你的职业生涯，非常喜欢。在你
所有的
重大比赛中，你都带给我许多精彩的瞬间。
有趣的是，通过阅读你的
书和今天与你的交谈，我
意识到我
作为粉丝所享受的娱乐
背后，隐藏着非常沉重的代价。在那背后，是一个显然非常
痴迷于胜利的人，
用你自己的话说，就是“大师”，在你所做的每一件事上都做到
最好。而这一切是有
代价的。你知道，作为粉丝，我们不必承担这些
代价，我们只需要享受
娱乐。所以，我
认为，如果不了解事情的全貌，就很容易产生误解。 能够
不向
一位为我们带来如此多粉丝，却在
幕后经历了
从6
岁起就极其艰辛奋斗的人致敬，这令人感到无比遗憾。为了你
带给我们所有人的快乐，
我谨代表所有了解你全部经历的粉丝，向你表达我最真挚的感谢。
你
知道，我曾经在英国凌晨3点、4点就起床
看你的
比赛，因为你是我见过的最特别的选手。
你定义了女子
组，你基本上创造了
UFC女子比赛的概念，
而且你的风格是
我前所未见的，坦白说，之后也再没
见过。所以，谢谢你。我
知道这很不容易，
从你谈及那些
时刻，我能感受到你现在依然如此艰难。但这正是我
对一位这项运动
真正传奇人物的期待。
感谢你写了这本书，
它非常真诚，我
认为它在很多方面都写得非常完美，
只是出版的时机…… 完美，
因为你正处于
人生的某个阶段，能够
以一种回顾性的视角审视所有这些经历，这会带来清晰的
思路和
智慧，非常有帮助。
你
现在已经走出了这一切，作为一个母亲，作为一个
远离
WWE和UFC的普通人。从这个
角度来看，我认为每个人都能从中学习到很多
关于生活、关于
幸福、关于家庭、关于如何
全身心投入到某件事中的知识，就像
你拥有的那种精湛技艺一样。
但更重要的是，我从中领悟到的
是生活中真正重要的东西。
我认为，如果我
理解正确的话，这就是这
本书的真正目的。我们
这个播客有个结尾的传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，
而不知道问题会留给谁。
呃，为什么
每次我翻看这本日记，大家都会害怕？好吧，我
不知道。好吧，这很有趣，恐惧
未知。其实并不可怕，
有时它们确实很可怕。嗯，
最有趣的是什么？ 你
生命中我生命中最重要的时刻，是的，最
有趣的时刻，天哪，我的
意思是，我有很多
[笑声]
有趣的时刻，嗯，它们可能是我和
我丈夫的私密时刻，我不能
分享，但我们玩得很开心，
他会很高兴听到我的提及，我
认为这才是最
重要的。隆达·罗西的《AR Fight Out》
现在到处都有售，嗯，这是一本
很棒的书，我推荐大家
去买一本。非常感谢你，隆达，
谢谢你邀请我。
[音乐]
哦